🚀zkDaily 前沿热点追踪 2025-05-04 星期日

📝 Barrett Tighter Bound
- https://blog.zksecurity.xyz/posts/barrett-tighter-bound/
- @zksecurityXYZ 在博客中讨论了Barrett reduction算法的误差界限可以比传统假设的更紧，特别是在密码学中使用的模数（如NIST曲线）上，商近似误差最多为1。这一改进消除了实践中第二次减法的需要，使RustCrypto p256在标量乘法中实现了14%的性能提升。

📄 FICS and FACS: Fast IOPPs and Accumulation via Code-Switching
- https://eprint.iacr.org/2025/737
- Baweja等人在论文中提出了FICS和FACS两种方案，旨在提高基于IOP的简洁论证的效率。FICS减少了验证者查询复杂度，FACS实现了线性证明者时间，两者均支持包括系统LDPC码和张量码在内的线性时间可编码码类。

---
📄 网页查看： https://news.plonk.pro/zh/2025/05/04.html
🪶 由 @icerdesign 收集